---
title: 阿那亚之旅
date: 2018-12-23 22:04:53
tags: [游记, 生活]
categories: [记事]
toc: true
---

今年的旅行全部集中在了九月和十月，这两个月琐事太多，原本计划的泰国之旅由于没时间准备搁浅了。退而求其次，百忙之中偷闲出游了三次，因此我也欠下了三篇游记。我一直在努力建立记录人生大事件的习惯，包括每次旅游必须要写一篇游记。奈何拖延症严重，每次都拖好久才开始写，写完就更久了。没想到这次拖了“一年”……

<!--more-->

2018年9月1日自驾去阿那亚，开始为期三天的滨海度假之旅。这次旅行是姐计划安排的，我们纯属蹭玩。准确的说我和晓是9月1日凌晨1点半出发的，姐他们1号早上出发。晓是夜班，凌晨1点下班。晚上我开哥的车，去单位接晓下班，直接出发去阿那亚，开启了下半夜的长途驾驶。

说起来我拿驾照也好几年了，拿了驾照之后就没摸过车。直到今年晓督促我有时间练练车，虽然也摇不上号。开始练车租的是两人座的smart，第一次开三厢车是清明节放假回晓家，大晚上赶上下大雪，回家的路又是蜿蜒曲折的山路，全程车速20迈，简直是挪回家的，真是一段紧张到肝颤的驾驶经历。

到这次自驾游，我的实际驾龄也有半年多了，长途还是第一次，而且是夜间长途。从北京到阿那亚走京哈高速有四个小时车程，晚上不担心堵车，但容易疲劳驾驶。我俩不着急，我又是新手，百分之百集中精力开车。快到凌晨5点的时候，我看大概还有一个小时的车程，实在是有点困，就在服务区眯了一个小时。再次出发的时候，天已经亮了。

7点钟我们到达了阿那亚，这是一个在秦皇岛黄金海岸的度假社区。社区周围很荒凉，社区内就很高端了，有海景别墅，花园洋房，主打休闲、旅游、度假。按规定下午1点才能办理入住，我俩过去的时候工作人员还没上班。问了一下，现在就可以入住，只是房屋还没打扫。我俩有幸成为今天第一位办理入住的游客，当然不会有什么礼品，中午办理入住时游客多到需要排队。爸妈和姐哥，以及沫沫和小鱼两个小宝贝还在路上呢，旅行的大部队中午才能到。我俩算是先锋官了，经过一夜的长途跋涉，率先领略了度假区的风光。

姐订的房间在小院，“小院”是阿那亚里的一片海景别墅区的名字，那里都是独栋带院子的靠海大别墅。姐订了别墅的一层，是一套三居室，有两个卧室可以透过落地窗直接看到大海，晓特别爱这两个卧室，一眼望去：绿色的草坪，黄色的海滩，蓝色的大海。别墅外围是绿草如茵的院子，穿过客厅的玻璃门可以直接进到院子里，出了院子，穿过步行道就是海滩。一切都是那么的闲适，没有半点都市的忙碌气息。住海景大别墅的感觉，跟住城市的鸽子笼就是不一样。

由于全家出去旅行，还有两位小宝宝，随身携带的行李有点多。我和晓开了姐家的SUV，姐他们开了一辆GL8。办理完入住，我直接开车进了社区，将行李搬到别墅里。社区内停车是按次收费的，半小时内免费，出来的时候绕了点路，恰巧满了半小时，门卫大哥满脸无奈中夹杂着得意：“您这是今天第一单。”社区内开车不方便，很多地方不能停车也不让私家车出入。而且社区有免费摆渡车，坐摆渡车可以很方便到达每个站点。我就将车停到了社区外的免费停车场里，免费的同时就存在安全隐患，早知道后来车的遭遇，花点钱停到社区的地下车库挺好。

我开了一晚上的车，晓在车上迷迷瞪瞪地也没睡多久。我俩本来应该疲惫不堪，但现在倦意全无，迫不及待地跑到海滩上浪一把。上次旅行还是去年[十一长假去三亚和长隆](http://markmiao.com/2017/11/26/sycjlxj/)，这一年我俩事太多了，一直也没时间、没心情、没钱出来浪。这次是姐计划安排了阿那亚之旅，也是小鱼人生的第一次旅行，我记得沫沫的第一次旅行是去[东戴河](http://markmiao.com/2017/07/22/dongdaihezhilv/)吧？这次沫沫荣升为哥哥，自然不能跟上次一样只玩沙子了。

从院子和海滩之间有一条步行道，道路由一半橡胶一半木板并行构成，偶尔遇到一位在橡胶道上晨跑的大叔，可能是这里久居的富豪吧？道路边是石块砌成的半米高的矮墙，隔开了沙滩和跑道，这样避免沙子都弄到路上了。隔一段就会有进入沙滩的出入口，在出入口处会有冲脚的水龙头，可以冲冲脚上的沙子，特别人性化。我们来的比较早，路上和海滩上几乎没有人。今天天气特别好，蔚蓝的天空，深蓝的大海，金黄的沙滩，暖意十足的阳光，休闲中透着惬意，踩着沙滩，跑到海边，让海水漫过脚面，我俩真的放松身心了。

跟姐他们一起出来玩，和我俩出去旅游截然不同。我俩不管去哪都特别赶，有限的时间塞进去各种行程，哪都想玩，什么都想体验，贪多导致特别累。和姐他们一起，不会有太多项目，会是一次悠闲放松的旅行，实现度假的目的。一是因为有沫沫和小鱼随行，机动性差一些。不像我俩人单独出去，跟脱了套的狗子一样。二是姐都安排好了，不用我俩费心，跟着玩就好了。还有就比较玄学了，姐说她去哪都是好天气，我俩去哪都会赶上坏天气，大风、大雨、大雾。我怀疑我俩是“龙命”，每次旅行，必现异像。或者是我小时候吃鸡头吃多了，家乡传说：小孩吃鸡头，娶媳妇下雨。说的是娶媳妇当天下雨，我这和媳妇出门都下雨，也是无奈。

在海边拍了几张照片，回别墅休息了一会儿。姐他们还在路上，大概中午才能到。我俩先出去溜达一圈，主要是看看有什么好吃的。社区内有两条摆渡车线路，我们住的别墅区是“小院”站。第一次出来没看到，走了很远去了下一站上车。车上同行的有几位大爷大妈，都是一副有钱人的范儿，言语中谈论的都是买房置地，一个大妈说：“待会看看这边售楼处在哪。”言下之意好像来一趟不容易，买套房子吧。我俩诺诺地不敢做声，生怕表现出穷人体质露了怯。

不一会儿到了终点站，终点站是两条线路的换乘站，社区的第一食堂也在这里，周围还有一些餐厅。我俩迫不及待的进去看看有什么好吃的，赶的时间比较尴尬，早餐时间已过，午餐时间没到，什么吃的都没有。自营的这些餐厅也和食堂一样，11点半开始供应午餐。无奈，先游美景吧。社区内景色不错，绿色植物特别多。有树、有花、有草，但也只可怡情，不能充饥。饥肠辘辘，便兴趣缺缺。

这边还有高尔夫球场，场边有好多人在挥杆往场内打球，都是一副大力出奇迹的样子使劲抡，这是比进洞，还是比谁打得远呢？我俩看了一会儿，有个教练模样的人走过来问我们要不要试试，我俩微笑着摇头说：“不用了。”然后一副缓慢沉稳地样子走下台阶离开了，步伐中透漏着会打高尔夫但现在不想打的贵族气质，其实表面彰显沉稳，内心慌的一批。

转了一圈，来到一个广场，广场是橡胶地面，中间有各种喷水的设备。有好多小朋友在嬉戏打闹，家长们坐在广场周围的长凳上。我对一个吊桶突然产生了莫名的兴趣，那是一个有两米多高的柱子，柱子顶端横着出来五根横杆，每个横杆上面吊着一个锥形的桶，桶里的水快满了，往下沥沥拉拉地流着。我走过去伸手接水，晓也和我一起过去了。水打在我的手上冰凉凉的，我看了一眼胸前的相机，想别把相机弄湿了，然后转身将相机往外让让。这时就听见头顶哗啦一声，一桶水从我身后啪地一声打在地上，我条件反射般跳了起来，就听见晓喊了一声：“哎呀——我的鞋！”原来每个吊桶里会不断加水，当吊桶完全满了就会一倾而下，我俩完全不知道是这种套路，导致差点湿身。如果我刚才没有转身，那一桶水估计就倒头上了，我幸免于难，晓的鞋却都湿了。

我俩在广场附近的超市买了点养乐多和冰激凌，超市里也没什么吃的。然后找了两个椅子坐下，这边人比较少，晓将鞋脱了放到阳光下晒着，时不时责备我去玩水导致她湿鞋。我看了看时间，离11点半没多久了，索性不回别墅，再等一会儿直接去吃饭。

11点半餐厅开饭，我们排队拿着餐盘自助式选餐，望着琳琅满目的菜品反而不知道吃什么了。选了凉皮、鸡肉、豆腐、寿司、羊排这几样菜，看着没多少还是吃撑了。我们吃完饭，姐他们也马上就要到了，我俩打包了一大堆饭菜，带回别墅给姐他们吃。在结账的地方拿打包餐盒，餐盒是收费的，望着两大餐盘的饭菜，我秉着宁多勿缺的原则拿了一大摞，结果肯定是拿多了。打包的时候晓直说我：“就不应该让你拿餐盒。”其实用不了的餐盒是可以退的，我俩也没考虑到。后面的几顿饭我们都是拿着餐盒来打包饭菜，也算是勤俭节约了。

我们打包完往别墅走的时候，姐他们到达入住大厅办理入住手续。这时办理入住的人特别多，还需要拍照。我们坐上摆渡车回到小院，晓回别墅，我去门口接姐他们。办理完入住回到别墅，度假大部队到齐了。沫沫对新环境表现出极大的兴趣，站在别墅院子里，摆他的专属姿势——高举双手的耶！小鱼还不能像他哥哥那样有这么多丰富技能，只能躺在人怀里乐。

中午的阳光特别好，适合下海游泳。我上次游海泳还是在三亚，一次很不完美的海泳体验。这次机会难得，不容错过。沫沫率先换上泳衣，晓看了我一眼，说：“你换泳裤去吧。”我有些腼腆，一家子人面前我还是不太好意思的。晓看我没动说：“别害羞了，赶紧的。”我去换了泳裤，T恤还是没脱。之前坚持了三个月的健身又搁置了，练出的两块腹肌快消失了，要是坚持到现在的话，岂不是得有四块腹肌了？那T恤就不用穿了。

我下去游了两圈，虽然今天阳光很好，但海里的风浪还是有点大。沫沫站在水中晃晃悠悠的，我和哥扶着他，让他慢慢坐下感受一下大海。海浪过来了急忙拽他起来，浪花没到了耳根，由于仰着身子没有进到嘴里，但沫沫还是有溺水的感觉。看他的表情，虽然有点害怕，但还是渴望玩水。晓从别墅里拿来一个游泳圈，是一个火烈鸟样子的儿童游泳圈，沫沫坐到游泳圈里，我俩扶着游泳圈让他随着海浪起伏，沫沫完全没有了害怕的感觉。

这次出游准备充分，沫沫带了一条小船和一辆越野车。小船在海里不能正常航行，海浪太大了很容易卷进海里，适合在泳池里玩。那辆越野车的越野性能略差，在沙滩上只能在原地空转，连扬起沙子的高度都有限。沫沫对此也毫不在意，玩的特别开心，还特别热衷于往衣服堆上扬沙子，扬完乐的特别开心，小姨问他：“谁是小坏包呀？”沫沫十分开心：“我似小坏包”。这次还带来了上次去东戴河带的那个大虫子风筝，晓也体验了一把在海边放风筝，今天风挺大，风筝不好控制。

下午回到别墅休息了一会儿，去第一餐厅吃晚饭。吃饭之前沫沫在我和他姥爷的辅助之下，完成了N多次的攀岩活动，小孩的精力是无限的，坐了一上午车，在海滩上玩了一下午，现在还是兴趣高涨。小鱼全程看他哥哥玩，也乐的开心。吃完晚饭，在社区里逛了逛，夜晚这里没有什么娱乐活动，特别是没有广场舞。在一个音乐喷泉周围围着三五人群，沫沫对音乐有着特别的兴趣和天赋，在灯光的映照下，随着音乐喷出五彩斑斓的水柱，我陪他坐在边上看喷泉，姐和晓去逛旁边的商店了，沫沫看了很久，一曲终了，再等下一曲，完全没有离开的意思。

晚上，终于感觉到累了，窗户外的海滩海面漆黑一片，听着轰隆隆的海浪声，很快就入睡了……

每次到海边玩，总想着早起去赶海，但是每次都起不来。这次起得还算比较早，8点多起来，外面下小雨了，姐去哪哪好天气的“晴天之力”还是没干过我俩去哪哪坏天气的“龙命”。由于下雨，早上还挺凉的。我俩去食堂打包早餐，花样繁多挺丰盛的。还有煎饼，但是排队的人特别多，最终还是放弃吃煎饼了。打包了一大堆早餐，包子、粥、鸡蛋、花卷、玉米等等，我觉得这里的花卷特别好吃。

吃完早饭，雨停了，但天还是阴沉沉的。去海边转了转，海滩湿漉漉的，沫沫不能肆意扬沙了。我们沿着海滩信步前行，走到阿那亚的标志性建筑物“孤独图书馆”和“阿那亚礼堂”，两个建筑孤零零的立在海滩上，相隔有一段距离。建筑都是简约风格，图书馆是长方体的，礼堂是个尖锐的等腰三角形，高冷的性冷淡风。最大的违和感的周围的人太多了，像是两朵雪莲周围围了一群苍蝇，各种搂翅搓手地准备合影。完全找不到没有其他人入境的地方，这么多人在周围根本照不出建筑要表达的美感。

我们继续往前走，想找一下冰激凌车，找到之后发现今天没有运营，晓十分失望。在海滩上还有一个大相框，这里人不是很多，我和晓开开心心地完成留影。事实证明，在没有人的情况下，我的垃圾照相技术也照不出任何美感。我的秘诀是多拍，拍一百张，总有一两张还不错的。

晚上和晓还有哥和沫沫去了海滩，漆黑的海面，轰隆隆的海浪声，总能令人生出莫名的恐惧。沫沫站在海滩上一艘大船上拍照，满脸的尬笑，感觉沫沫还是有点害怕。在海滩上逛了一会儿，哥他们回别墅了。我和晓继续往前走，别墅附近的海滩比较冷清，远处还是有灯红酒绿的地方。我们到了一间酒吧，晓要了一杯湛蓝色的鸡尾酒，听着音乐享受着不多的惬意时光。明天就要回去了，这是在阿那亚的最后一个夜晚（总共就住了两晚）。

酒吧附近还有一个“蜘蛛侠的赤脚鞋店”，我以为是漫威周边，其实是一个卖服装的商店，而且未营业。我俩出了酒吧，继续沿着木板长廊走到栈桥，那是塑料方块拼成的浮桥，长长的延伸到海里，尽头是扩大的长方形平台，在海里随波起伏。我俩站在浮桥上面，随着浮桥左右上下晃动，四周有缰绳固定住，防止浮桥被海水冲散。这边的海滩坡度极缓，一个海浪能冲到特别远，我们想这样肯定能带上来很多东西，我俩沿着海滩找了很远，黑漆漆的什么都看不见，想着明天早上可以来这边赶海。

第三天为了完成赶海的愿望，不到7点就起了，我和晓还有爸去了昨晚我俩去过的浮桥这里。一路上也没发现什么，我就知道没有那种螃蟹乱窜，海螺遍地的海滩。但还是看见了两个大水母，一个浅蓝色的，一个白色的。开始我以为是塑料袋，踩一下有种肉坨坨的感觉。晓说：“这是死了的水母哎！会不会蜇人？”我说：“这能吃吗？拿回去做凉拌海蜇皮。”水母海蜇我也分不清楚，看着半透明肉呼呼的样子，跟吃的海蜇差不多。晓也知道我是开玩笑，说：“你兜回去吧。”其实我还真想拿回去给沫沫看看，但是没有袋子，这肉乎哒哒，说不定还蜇人，只好作罢。

今天中午就要回去了，走之前晓充当摄影师给小鱼拍照，我们在旁边各种逗小鱼，希望他能乐一个。小鱼明显很不给面子，在阳光的照射下，小眼睛眯着感觉就要睡着了。可能是我们要走了，天气又转晴了。在别墅里拍完之后又去海滩上拍，小鱼很不情愿，最后在他的哭声中结束拍摄。

下午一点，启程回家。回北京的方向是往西开，迎着落日，阳光刺眼，四个小时的车程，还是很累人的。哥的车上有沫沫和小鱼两个小家伙，所以每个服务区都休息一会儿。哥的驾驶技术好，我的优势是不用每个服务区都休息。下午六点钟就都到家了，一路平安。没想到，回程上高速之前出现我开车生涯中第一次违章，最后哥帮我处理了。更没想到，第二天发现哥的车挡风玻璃裂了，一路上没发现撞过什么东西，猜测可能被免费停车场里的石子打的，早知道就停到社区里了。

