---
title: 吐槽苹果APP审核
date: 2017-12-22 16:55:11
tags: [应用, 短文, AppStore]
categories: [程序人生]
---

前两天看图神发了一篇文章[谈谈 Apple 的「审核玄学」](https://imtx.me/archives/2399.html)，看完之后深以为然，苹果的APP上架审核堪称不可捉摸的玄学秘术。我也曾就这个问题吐槽过：[被苹果爸爸完全碾压的通话记录](http://markmiao.com/2017/08/12/talkingtoapple/)，也记录过因各种问题被拒的经历：[之前不幸踩过的一些坑，被AppStore拒了](http://markmiao.com/2016/11/10/%E6%8F%90%E4%BA%A4%E5%BA%94%E7%94%A8%E5%88%B0AppStore%E5%87%86%E5%A4%87%E5%B7%A5%E4%BD%9C/#%E4%B9%8B%E5%89%8D%E4%B8%8D%E5%B9%B8%E8%B8%A9%E8%BF%87%E7%9A%84%E4%B8%80%E4%BA%9B%E5%9D%91%EF%BC%8C%E8%A2%ABAppStore%E6%8B%92%E4%BA%86)、[macOS应用上架被拒](http://markmiao.com/2017/07/27/macosapprejected/)。

<!-- more -->

细数这些年我被苹果审核拒绝的经历，貌似还没有离谱到玄学境地的（这个flag先立起来，等遇到了回来还愿）。虽然我没遇到，但其审核作风就是：“上联：说你行你就行，不行也行。下联：说不行就不行，行也不行。横批：不服不行。“

曾经一个app上架，被苹果以不支持IPv6-only为理由，拒绝了七八次。最后苹果警告，再不修复该问题，等待审核时间会加倍延长。我各种测试在IPv6-only网络环境下，APP网络访问完全没问题，当时在想是不是服务器接口被墙了？苹果审核时访问不了。给苹果拍视频，写邮件解释，换来的还是拒绝。

真实情况是根本不存在不支持IPv6-only的问题，而是苹果审核时未允许地理位置获取，导致某个接口缺少位置参数，结果返回网络连接失败。我和服务端都忽略了这个问题。其实只有这一个接口访问不了，其他接口完全没问题。但是苹果只给我截了这一页的截图，说接口访问失败，不支持IPv6-only。当时只顾着死怼IPv6-only，完全搞错了方向。

曾经还因为APP太简单被拒绝，苹果给的理由是应用过于简单，建议用HTML网页实现。其实APP界面跳转挺多的，只是意见反馈和教程讲解占了大部分功能，苹果认为这两个功能应用性太低，所以将其归类于太简单。然而你却没有权利反驳。

App Store上应用繁多，有好多APP的内容或功能违反了苹果审核条例，比如：盛名列车时刻就存在软件更新功能。但是这些并不是你可以这么做的理由。我曾经因APP被拒，向苹果审核人员抱怨：“有的应用就是这么做的。”结果被直接怼回来了：“如果你认为有应用存在违规，可以举报，但你的应用违反审核条例，不能上架。”

其实苹果也有宽宏大量的时候，我曾上架过一款TCP通讯的APP，需要和Windows客户端配合使用。APP打开只有一个登录界面，需要Windows客户端配合生成登录校验码，才能登录。使用时也需要开启Windows客户端，并输入Windows的IP和端口进行TCP通讯。

上架前曾绞尽脑汁考虑，怎么让苹果使用并审核APP呢？最后我拍了一段500M的视频，详细记录了使用过程，在提交APP的备注里加上视频地址。结果是APP审核通过，顺利上架。那一刻简直想高呼苹果万岁。

好人多吐槽过苹果的审核时间，APP上架会经历这几种状态：准备提交，等待审核，审核中，审核通过或被拒。APP提交后，等待审核这个阶段是最漫长的，平均一周左右。苹果审核太慢也是导致JSPatch等热更新技术兴起的一大原因。今年苹果明令禁止上架APP采用热更新技术，同时审核速度有所提高，运气好的话通常一两天就可以审核完成，运气不好就没准了。

我经历的APP审核绝大多数是在晚上，通常半夜睡觉前会收到进入审核状态的通知，第二天会收到通过或被拒的通知。而且发现周五晚上进入审核状态的几率比较高。感觉macOS应用比iOS应用审核快，我经历过最快的一次macOS应用审核，从APP提交到审核通过只用了2小时16分。

苹果的应用审核机构神秘莫测，鲜为人知；审核手段大道无形，难以捉摸。惹不起，惹不起。

做iOS开发，你不仅惹不起，还躲不起。


